# [0007. 动态类型 vs. 静态类型](https://github.com/tnotesjs/TNotes.typescript/tree/main/notes/0007.%20%E5%8A%A8%E6%80%81%E7%B1%BB%E5%9E%8B%20vs.%20%E9%9D%99%E6%80%81%E7%B1%BB%E5%9E%8B)

<!-- region:toc -->

- [1. 🎯 本节内容](#1--本节内容)
- [2. 🫧 评价](#2--评价)
- [3. 🤔 JavaScript、TypeScript 分别是“动态类型”还是“静态类型”？](#3--javascripttypescript-分别是动态类型还是静态类型)
- [4. 🤔 “动态类型”是什么？](#4--动态类型是什么)
- [5. 🤔 “静态类型”是什么？](#5--静态类型是什么)
- [6. 🤔 “静态类型”都有哪些优点？](#6--静态类型都有哪些优点)
- [7. 🤔 “静态类型”都有哪些缺点？](#7--静态类型都有哪些缺点)
- [8. 💻 demos.1 - 「动态类型的 JS」 vs. 「静态类型的 TS」](#8--demos1---动态类型的-js-vs-静态类型的-ts)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 🎯 本节内容

- todo

## 2. 🫧 评价

- todo

## 3. 🤔 JavaScript、TypeScript 分别是“动态类型”还是“静态类型”？

- JS 是 **动态类型** 语言
- TS 是 **静态类型** 语言

## 4. 🤔 “动态类型”是什么？

- 类型检查在运行时进行，变量的类型由其当前值决定，可在程序执行过程中改变。
- JS 示例：

```js
// 例一
let x = 1
x = 'hello'

// 例二
let y = { foo: 1 }
delete y.foo
y.bar = 2
```

- 例一：变量 `x` 声明时，值的类型是数值，但是后面可以改成字符串。所以，无法提前知道变量的类型是什么，也就是说，变量的类型是动态的。
- 例二：变量 `y` 是一个对象，有一个属性 `foo`，但是这个属性是可以删掉的，并且还可以新增其他属性。所以，对象有什么属性，这个属性还在不在，也是动态的，没法提前知道。
- 正是因为存在这些动态变化，所以 JavaScript 的类型系统是动态的，不具有很强的约束性。极度灵活是它的优势，缺点是很难提前发现代码因类型问题导致的一些低级错误。

## 5. 🤔 “静态类型”是什么？

- 类型检查在编译时（或开发时）进行，变量的类型在声明时确定，通常不可更改。
- TS 示例：

```ts
// 例一
let x = 1
x = 'hello' // ❌  Type 'string' is not assignable to type 'number'.

// 例二
let y = { foo: 1 }
delete y.foo // ❌ The operand of a 'delete' operator must be optional.
y.bar = 2 // ❌ Property 'bar' does not exist on type '{ foo: number; }'.
```

- 例一：报错是因为变量赋值时，TypeScript 已经推断确定了类型，后面就不允许再赋值为其他类型的值，即变量的类型是静态的。
- 例二：报错是因为对象的属性也是静态的，不允许随意增删。
- TypeScript 引入了一个更强大、更严格的类型系统，属于静态类型语言。
- TypeScript 的作用，就是为 JavaScript 引入这种静态类型特征。

## 6. 🤔 “静态类型”都有哪些优点？

## 7. 🤔 “静态类型”都有哪些缺点？

## 8. 💻 demos.1 - 「动态类型的 JS」 vs. 「静态类型的 TS」
