# [0044. 基本用法](https://github.com/tnotesjs/TNotes.typescript/tree/main/notes/0044.%20%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%94%A8%E6%B3%95)

<!-- region:toc -->

- [1. 🎯 本节内容](#1--本节内容)
- [2. 🫧 评价](#2--评价)
- [3. 🔍 本章内容概览](#3--本章内容概览)
  - [3.1. 类型声明和类型推断](#31-类型声明和类型推断)
  - [3.2. TS 的编译](#32-ts-的编译)
  - [3.3. 利用在线的 TS Playground 学习环境](#33-利用在线的-ts-playground-学习环境)
  - [3.4. 在本地自行搭建 TS 的学习环境](#34-在本地自行搭建-ts-的学习环境)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 🎯 本节内容

- 类型声明
- TS 的编译
- TS Playground
- tsc 基本使用
- ts-node 基本使用
- nodemon 基本使用
- ts-node-dev 基本使用

## 2. 🫧 评价

- 本节是对【基本用法】章节的内容做的一个汇总说明。

## 3. 🔍 本章内容概览

| 核心内容 | 目的 |
| --- | --- |
| 类型声明和类型推断 | 这是学习 TS 必须要掌握的内容，在 TS 中每个变量都是有类型的，要么是我们显式声明，要么是交由 TS 自行推断。在学习具体的类型的特性之前，先要掌握的就是知道如何声明变量的类型以及了解 TS 的类型推断机制。 |
| TS 的编译 | 知道最终运行的是什么？ |
| TS Playground | 这是最便捷的 TS 学习环境，你可以直接访问 TS Playground 快速体验 TS 的核心功能。 |
| tsc、ts-node、nodemon、ts-node-dev | 这些内容可以帮你解决在本地搭建 TS 运行环境的需求。若无此需求，快速跳过即可。 |

### 3.1. 类型声明和类型推断

类型声明和类型推断是 TS 的重点内容，笔记的篇幅较长，重点要知道什么是类型声明，以及类型声明的基本语法。其它的一些细节，比如 TS 无法完成类型推断的场景、"类型注解"和"类型声明"的区别、等细节，都不是特别重要，只需要有个大致的印象，快速过即可。

### 3.2. TS 的编译

TS 的编译，一句话解释就是 -> `将 TS 转为 JS`。

如果你对 VSCode 中的 TS 实时类型检查感兴趣，可以去了解一下跟「语言服务」相关的内容。

### 3.3. 利用在线的 TS Playground 学习环境

TS Playground 是 TypeScript 官方提供的 Playground，是一个在线的、可以实时编译和运行 ts 代码的工具。

### 3.4. 在本地自行搭建 TS 的学习环境

如果你想要在本地搭建 TS 的学习环境，可以看看下面这些工具，它们可以帮你快速在本地搭建一个 TS 的基本学习环境，你只需要专心编写 `*.ts` 模块即可，只需要做好简单的配置，它们就会在你每次编写完模块之后，自动执行你的模块并打印结果。

- ts-node 基本使用
- nodemon 基本使用
- ts-node-dev 基本使用

如果你没有将文件存储在本地的需求，没有使用 nodejs API 的需求，只是想要快速体验 TypeScript 的相关特性，那么非常推荐你使用 TS Playground，这是官方站点，你可以在这里边儿快速测试一些 TS 特性，非常适合用来快速学习和验证相关 TS 特性。
